De hymni compositione universa praefatio.

-ὴ-

Ρ11111111 epici quod Hymnus in Apollinem Homericus ·

vocatur compositio tam obscure est, ut hominum doctorum
plurimorum opera, his praecipue duobus saeculis in excutiendo
enarrandoque posita, nihildum certi eruerit. Longius est
sententias virorum doctorum diversas hic tractare, praesertim
eum nomina eorum et argumentationes, priorum apud Bau- ¹
mentorum, recentiorum qui post Boumeisterum scripserunt in
novissimorum editorum praefationibus lector reperiat, equibus
imprimis nominandi sunt Gemollius et Allenius Sikesiusque,

par Britannorum. Ego nt 1111 omnes, et illi longe eruditiores, ,

1111 Donido Ruhnkenio, egregio illo Botere, mitium investi-
gandi copiam.

Nom ex eo quo Ruhnkenius Hymnum illum post versum 178
tanquam linea divisit, 1111 111111 init vir doctus qui hymno
aut duo aut plura carmina contineri negaret. Immo plerique
qui post Ruhnkeninm curam in his hymnis edendis posuere,
111111 exemplo nsi, typis duos hymnos totidem sub titulis con-
stituerunt, in Delium alterum, alterum in Pythium Apollinem
vocantes, quamquam 1111111 omnes hano divisionem ignorant.
At si quis vel obiter hoo poema perlegerit, non poterit non
confiteri Ruhnkenium haud iniuria disiunxisse. Nam ii quoque
editores qui, memoria codicum servata, textus condicionem
antiquam repetunt (Gemollium et Alleninm Sikesiumque dico),
non modo contra Ruhnkenii sagacitatem non disputant, 111
nulla alia causa enm sequi dubitant, quam quod nesciunt au
parum longe processerit.

 

